# Основы jQuery
<!-- *Estimated Time: 1-2 hrs* -->

[jQuery](http://skillcrush.com/2012/07/23/jquery/) -- это библиотека, включающая в себя популярные и полезные javascript функции. Она позволит вам с легкостью разрабатывать такие интерактивные блоки, как всплывающие диалоговые окна или выпадающие списки меню. Вы получаете простой доступ к элементам веб-страницы ("к элементам DOM"), с легкостью задаете их свойства, перемещаете, удаляете, меняете содержимое... в общем, делаете с ними что угодно.

jQuery избавит вас от глубокого погружения в нюансы javascript и позволит сосредоточиться на улучшении непосредственно элементов веб-страницы.

## Пункты для размышления

*Постарайтесь ответить на предложенные вопросы. После выполнения задания попоробуйте ответить на них ещё раз*

* Что такое DOM?
* Как взаимодействовать с DOM?
* Как добавлять новые элементы в DOM?
* Как редактировать содержимое выбранного элемента?

## Задания:

1. Изучите jQuery, выполняя задания 1-3 в [Codecademy](http://www.codecademy.com/tracks/jquery) ("Introducing jQuery", "jQuery Functions" и "Dynamic HTML")
2. Если вам этого недостаточно, ознакомьтесь с курсом в [Code School](http://try.jquery.com/). Сравните его с предыдущим курсом и дайте нам знать, какой из них лучше.
3. Если чувствуете в себе силы, пройдите остальные курсы по jQuery в Codecademy. Мы обратимся к ним в следущих главах.
4. Посмотрите приведенные ниже видео, где веб-разработчик создает изящный слайдер изображений с помощью jQuery. Вам не обязательно понимать все, что он делает, достаточно иметь общее представление.

    1. [Часть 1: Структура](http://www.youtube.com/watch?v=QtYP_eSVKfs)
    2. [Часть 2: Цикл](http://www.youtube.com/watch?v=z277ZUHNnnE)
    3. [Часть 3: Управление](http://www.youtube.com/watch?v=XlYsjMPCgfI)

## Дополнительные ресурсы

*Этот раздел содержит полезные ссылки на дополнительные материалы. Это не обязательно, так что расценивайте их как нечто полезное, если вы хотите поглубже погрузиться в тему*

* [jQuery Документация](http://api.jquery.com/) содержит список всех функций языка.
* [jQuery шпаргалка от overAPI](http://overapi.com/jquery/)
* [HTML DOM шпаргалка от overAPI](http://overapi.com/html-dom/)
